# 第一章复习题

#### 1. 定义一个基于图灵模型的计算机

基于图灵模型的计算机从外部获取输入和程序，通过机器执行程序计算得到输出。

#### 2. 定义一个基于冯诺依曼模型的计算机

基于冯诺依曼模型的计算机包括存储器，算术逻辑单元，控制单元和输入/输出四部分。程序存于存储器中。计算机接收外部输入并通过控制单元执行存储器的程序得到输出。

#### 3. 在基于图灵模型的计算机中，程序的作用是什么

程序是一系列的指令，计算机通过程序告诉机器如何处理输入得到输出。

#### 4. 在基于冯诺依曼模型的计算机中，程序的作用是什么

额，等等，这跟上一题的区别在哪。。

冯诺依曼模型中程序的作用也是告诉机器处理输入得到输出啊。。

不同点只是在程序的获得方式和处理方式而已。在冯诺依曼模型中程序是直接存储在存储器中，执行的时候也是由控制器按顺序从存储器中一条一条获取指令并执行。

#### 5. 计算机中有哪些子系统

看了一眼下面四道题之后发现这题出的十分老实。。

嘛。。毕竟是复习题。

目前的计算机都是基于冯诺依曼模型设计的，故其包括存储器，算术逻辑单元，控制单元，输入/输出这四个子系统。

#### 6. 计算机中存储器子系统的功能是什么

存储器用于存储程序和数据。

#### 7. 计算机中ALU子系统的功能是什么

ALU用于进行算术运算和逻辑运算。

#### 8. 计算机中控制单元子系统的功能是什么

控制单元用于控制其他子系统。

#### 9. 计算机中输入/输出子系统的功能是什么

输入/输入用于接收外部输入，将输出传出外部，以及其他跟输入输出相关的功能。

#### 10. 简述5个时代的计算机

+ 第一代计算机：体积大，用真空管做电子开关
+ 第二代计算机：体积缩小，用晶体管取代真空管
+ 第三代计算机：体积再缩小，用集成电路取代晶体管
+ 第四代计算机：微型计算机
+ 第五代计算机：掌上计算机和台式计算机